السلام عليكم، في موضة منتشرة الفترة الأخيرة أكيد سمعتوا فيها
الي يقولك الوظيفة عبودية وعبودية القرن هي الوظائف والأمر الخاص حرية
الغريب في الأمر أنو أكثر من تكلم بهذه العبارة موظف
بعد كذا أجت فكرة "ريادة الأعمل"، كل الناس يبغوا يكونوا رواد أعمال
قابلت كثير من الشباب يعطيني كرته الشخصي، العضو المؤسس، رئيس مجلس الإداراة، الرئيس التنفيذي
وصراحة كرت شخصي ستين لون، رائع، تحفة فنية...لكن فين المشروع؟
خلونا نناقش هذه الفكرتين حبة حبة
الوظيفة، الوظيفة هي مصدر دخل لمجموعة كبيرة من الناس
75 في المية من سكان الدنيا موظفين
بعدين أنت يا رائد الأعمال، إذا أنت تنظر أن كل الموظفين عبيد
لما تبدأ مشروعك إن شاء الله من حيشتغل عندك
من فين حتجيب موظفين، ولا حنستخدم من الكواكب الأخرى
واحد من أشهر مؤلفين الكتب في المال والأعمال
ألف كتاب خاص سماه التدفقات النقدية
من وين تجي الأموال للأفراد
وذكر جزء رئيسي الوظيفة، أن تكون موظف
وأنتم أيها الموظفون استفيدوا من الدخل الشهري الثابت
الراتب ادخروا جزء منه، واستثمروا في المستقبل أجزاء أخرى
المجتمع يحتاج الموظفين ويحتاج رواد الأعمال ويحتاج أصحاب العمل الحر
أرجوكم كل واحد في مكانه يكون منتج، يفيد المجتمع الي حوله وينظر باحترام للفئات الأخرى
هذا الي نحتاجه، أن يحترم رائد الأعمال الموظفين ولا يقول عنهم أنهم عبيد
وأن يحترم الموظف رواد الأعمال ولا يقول عنهم متهورين
نصيحة أخرى لمن يرغب أن يسير في طريق ريادة الأعمال
ريادة الأعمال علم وهذا العلم له أسس
أغلب من يسير في هذا الطريق، طريق ريادة الأعمال ويخفق
جزء كبير من مشاكلهم مشاكل مالية
في تطبيق يساعد في حلحلة ووقاية رائد من أن يقع في هذه المشاكل المالية
اسم التطبيق "ريالي لرواد الأعمال"
يتحدث فيه عن المنتجات، كيف طريقة التسعير، كيف تحدد سعر التكلفة وتفاصيل أخرى كثيرة
الحلقة القادمة ستكون آخر حلقة في هذا الموسم، الموسم الثالث
ستكون حلقة عن الوعي المالي والأطفال
حنشوف عم دهب كدا وأصحابه وجماعته
ونلقاكم ونحن جميعاً أكثر وعياً ومالاً